♪Wander in the darkness and listen♪
♪เดินวนไปมาท่ามกลางความมืดมิดและแอบฟัง♪
♪To the sadness of the rain secretly♪
♪ความโศกเศร้าของสายฝน♪
♪The sudden sound of tears♪
♪ทันใดนั้นเสียงของน้ำตาก็ค่อย ๆ♪
♪Gather the past slowly♪
♪เก็บรวบรวมอดีต♪
♪A quiet shimmer in the night♪
♪แสงอันเงียบสงบในยามค่ำคืน♪
♪May not yet be able to shine♪
♪บางทีอาจจะยังไร้หนทางส่องแสง♪
♪The desolation of anticipation burns with abandon♪
♪ความเงียบเชียบที่คาดเดาเอาไว้ เผาไหม้อย่างเต็มที่♪
♪The miracle ahead♪
♪ปาฏิหาริย์ที่กำลังเดือดพล่านอยู่ข้างหน้า♪
♪Let me go wandering♪
♪ทำให้ผมต้องร่อนเร่พเนจร♪
♪Forget about the ordinary♪
♪ลืมความธรรมดาไป♪
♪Forget about sighs and confusion♪
♪ลืมการถอนหายใจและความสับสน♪
♪Just see the direction of your heart♪
♪เพียงแค่เห็นทิศทางของหัวใจ♪
♪Don’t be sad♪
♪อย่าเจ็บปวดไปเลย♪
♪Dreams set sail♪
♪ความฝันชักเรือใบออกเรือ♪
♪Let me fly♪
♪ให้ผมได้โผบิน♪
♪My hope♪
♪ความหวังของผม♪
♪My freedom and power♪
♪อิสระและพลังของผม♪
♪Will all turn into a light♪
♪จะกลายเป็นแสงสว่าง♪
♪Writing the music of life♪
♪เขียนเป็นจังหวะของชีวิต♪
♪Blooming on the center stage♪
♪เบ่งบานอยู่กลางเวที♪
♪My dream makes me shine♪
♪ความฝันทำให้ผมเปล่งประกาย♪
=Shining Like You=
=เมื่อรักทอแสงในดวงใจ=
=Episode 21=
=ตอนที่ 21=
Director.
ผู้กำกับ
Here you are.
มาแล้วเหรอ
Have a sit.
นั่งสิ
You haven’t eaten yet, right?
ยังไม่ได้กินข้าวใช่ไหม
No, I haven’t.
ยังเลยค่ะ
Wait for five more minutes,
รออีกสักห้านาที
then you can eat.
ก็กินได้แล้ว
Thank you, director.
ขอบคุณค่ะ ผู้กำกับ
Then let’s talk for a while first?
งั้นเรามาคุยกันสักหน่อย
Don’t you have anything to say to me?
เธอไม่มีอะไรจะพูดกับฉันเหรอ
Director, I’m sorry.
ผู้กำกับ ขอโทษค่ะ
It’s my fault today.
วันนี้หนูทำไม่ถูกเอง
Why is it?
ไม่ถูกยังไง
I shouldn’t have argued with Song Qinqin about the scene.
หนูไม่ควรไปแย่งบทกับซ่งฉินฉิน
I was too impulsive.
เป็นหนูเองที่ใจร้อน
You really think so?
เธอคิดแบบนั้นจริง ๆ เหรอ
Do you really think you’re wrong?
คิดว่าตัวเองผิดจริง ๆ เหรอ
Be honest with me.
พูดตามตรง
Part of me thinks I’m wrong,
ครึ่งหนึ่งหนูคิดว่าตัวเองผิด
and the other part...
อีกครึ่งหนึ่ง
What?
ทำไม
Forget it.
ช่างเถอะค่ะ
No one would believe me anyway.
พูดไปยังไงก็ไม่มีใครเชื่อหนู
I do.
ฉันเชื่อ
Really?
จริงเหรอคะ
I do believe you.
ฉันเชื่อเธอจริง ๆ
But
เพียงแต่
what you did today was not right.
เรื่องวันนี้ เธอก็ยังผิดอยู่ดี
There are plenty of people
คนแบบซ่งฉินฉิน
like Song Qinqin in the crew.
มีตั้งมากมายในกองละคร
If you haggle with others,
โต้เถียงผู้อื่นเรื่องถูกผิดเล็ก ๆ น้อย ๆ เสมอ
what’s the difference between you and them?
ความอดกลั้นของเราต่างกับผู้ที่เราโต้เถียงอย่างไร
You could have chosen not to act like her.
เดิมทีเธอเลือกที่จะไม่เป็นพวกเดียวกับเขาได้
What’s the difference between
แต่การกระทำของเธอในวันนี้
your behavior today and hers?
เธอต่างจากเขาตรงไหน
But Mr. Sun,
แต่ว่าอาจารย์ซุนคะ
if it were you,
งั้นถ้าเป็นอาจารย์
what would you have done?
อาจารย์จะทำยังไง
If it were me,
ถ้าเป็นฉันเหรอ
I would not have given them
ตั้งแต่เริ่มต้น
the chance to bully me from the beginning.
ฉันจะไม่ยอมให้โอกาสพวกเขากลั่นแกล้งฉัน
One step wrong, all steps wrong.
ก้าวแรกพลาด ก้าวต่อ ๆ ก็ไปย่อมพลาด
The first step is very important.
ก้าวแรกสำคัญมาก
Since your first step is already wrong,
ในเมื่อก้าวแรกเธอพลาดไปแล้ว
you can’t use the same tactics
งั้นเธอก็ต้องไม่ใช้วิธีการเดียวกัน
to get back at others.
ไปแก้แค้นคนอื่น
If you do that,
ถ้าเธอทำแบบนี้
you’ll become like them.
เธอก็กลายเป็นเหมือนคนพวกนั้นแล้วสิ
I understand now.
หนูเข้าใจแล้ว
I’m sorry, Mr. Sun.
ขอโทษค่ะ อาจารย์ซุน
Qiyi.
ชีอี
You must remember two words,
เธอต้องจำสองคำนี้ไว้
big heart.
จิตใจ
As long as you have a bigger heart than ordinary people,
เพียงแค่เธอมีจิตใจที่กว้างขวางกว่าคนทั่วไป
you can go farther than others.
เธอถึงจะก้าวเดินไปได้ไกลกว่าคนอื่น
As I told you
ก็เหมือนกับในคลาสเรียน
in class that
ที่ฉันบอกประโยคนั้นกับพวกเธอ
you have to be a decent person first.
ก่อนเรียนรู้ศิลปะต้องเป็นมนุษย์เสียก่อน
Do you understand?
เข้าใจหรือยัง
I do, Mr. Sun.
หนูเข้าใจแล้วค่ะ อาจารย์ซุน
Eat it.
กินเถอะ
Zhang Yang.
จางหยาง
Hi.
รุ่นพี่
You can’t just stay home and write songs.
นายหมกตัวแต่งเพลงอยู่แต่ในห้องได้ยังไง
You have to get out more to feel life.
นายต้องออกมาสัมผัสชีวิตเยอะ ๆ หน่อยสิ
To make music, you have to have fun first.
ทำเพลงต้องสนุกเข้าไว้
Do you dare to play here?
กล้าเล่นที่นี่ไหมล่ะ
♪Running gently towards the dream♪
♪ก้าวเดินที่มุ่งไปยังความฝันนั้นแผ่วเบา♪
♪Can’t stop the passion to chase♪
♪ไม่อาจหยุดยั้งความกระตือรือร้นในการไล่ตามได้♪
♪Even if there’s a trap ahead♪
♪ต่อให้ข้างหน้ามีหลุมพรางหมอกควัน♪
♪I’m still proud I’m still going♪
♪ยังคงภาคภูมิ ยังคงเดินหน้า♪
♪The grown-up gift is heavy♪
♪ของขวัญในการออกจากดักแด้ เป็นผีเสื้อนั้นหนักหน่วง♪
♪And it hurts to open it♪
♪นิ้วมือที่ฉีกมันก็จะรู้สึกเจ็บปวด♪
♪One step at a time towards the light♪
♪เดินไปหาแสงสว่างทีละก้าว♪
♪I won’t be afraid I won’t stop♪
♪จะไม่หวาดกลัว จะไม่หยุด♪
♪The spring breeze brings love♪
♪ลมฤดูใบไม้ผลิพัดโชยกลิ่นอายของความรัก♪
♪Even if time is suspended♪
♪แม้ว่าเวลาทั้งหมดจะหยุดชั่วขณะ♪
♪I’ll still face the wind♪
♪ยังคงหันหน้าเข้าหาสายลม♪
♪And go forward bravely♪
♪ก้าวไปข้างหน้าอย่างกล้าหาญ♪
♪I’ll try to be proud and willful♪
♪ผมลองที่จะเอาแต่ใจและภาคภูมิ♪
♪I’ll be determined♪
♪ยึดมั่นแน่วแน่♪
♪Even if there’s a trap ahead♪
♪ต่อให้ข้างหน้ามีหลุมพรางหมอกควัน♪
♪I’m still proud I’m still going♪
♪ยังคงภาคภูมิ ยังคงเดินหน้า♪
♪Chin up against the wind♪
♪เงยหน้าขึ้นรับลม♪
♪Be brave on the road alone♪
♪กล้าที่จะเดินคนเดียว♪
♪I can’t wait to see my future unfolds♪
♪ผมเฝ้ารอตอนจบของอนาคต♪
♪Running gently towards the dream♪
♪ก้าวเดินที่มุ่งไปยังความฝันนั้นแผ่วเบา♪
♪Can’t stop the passion to chase♪
♪ไม่อาจหยุดยั้งความกระตือรือร้นในการไล่ตามได้♪
♪Even if there’s a trap ahead♪
♪ต่อให้ข้างหน้ามีหลุมพรางหมอกควัน♪
♪I’m still proud I’m still going♪
♪ยังคงภาคภูมิ ยังคงเดินหน้า♪
Bravo! Bravo! Bravo!
เยี่ยม ๆ ๆ
Thank you.
ขอบคุณค่ะ
Very good.
เยี่ยมมาก
Bravo! Bravo! Bravo!
เยี่ยม ๆ ๆ
Thank you.
ขอบคุณครับ
Come on.
เอ้า
Did you like it?
ร้องเพลงสะใจไหม
Yes.
สะใจ
That’s right.
งั้นก็ถูกแล้ว
To make music, you have to
เล่นดนตรี ต้องสนุกเข้าไว้
have fun first.
ต้องคึกคักเข้าไว้
Zhang Yang.
จางหยาง
You don’t belong here.
นายไม่เหมาะกับที่นี่
Leave with me.
ไปกับฉันเถอะ
Let’s go see the world outside.
ไปดูโลกภายนอกกัน
What? Still hesitating?
ทำไม ยังลังเลเหรอ
Let’s go.
ไปกันเถอะ
Go.
ไปกัน
(Datong Salt Store)
(ร้านเกลือต้าทง)
Have you seen Du Ang?
เห็นตู้อั๋งบ้างไหม
No.
ไม่นี่คะ
I’m so angry.
ฉันจะบ้าตาย
I don’t know where he is.
ไม่รู้ว่าหายไปไหนแล้ว
He hasn’t put on his makeup yet.
ยังไม่ได้แต่งหน้าเลย
Then I’ll go look for him.
งั้นเดี๋ยวฉันลองไปหาเขาดู
I’ll do that.
เดี๋ยวฉันหาเอง
Call him.
โทรหาเขาหน่อย
Du Ang!
ตู้อั๋ง
Get up.
ลุกขึ้น
Wake up!
ตื่น ๆ
Who is it?
ใครน่ะ
Oh, my!
โอ๊ย บ้าเอ๊ย
Go to put on your makeup.
ไปแต่งหน้า
Come on, come on.
มาแล้ว ๆ
You dare to pull down my pants!
นายดึงกางเกงฉัน
I…
ฉัน
Get up!
ลุกขึ้น
(Jujiu)
(จวีจิว)
Mr. Sun.
อาจารย์ซุน
See?
เห็นหรือยัง
Xun is waiting because of you.
ให้พี่ซวิ่นมารอนายน่ะ
Xun, I’m sorry.
พี่ซวิ่น ขอโทษครับ
I’m late.
ผมมาสายแล้ว
Fine, let’s begin.
ช่างเถอะ รีบถ่ายเถอะ
The prop dude.
พี่ฝ่ายอุปกรณ์
I don’t get my gun, bro.
ผม ปืนผมยังไม่ได้เลย พี่ฝ่ายอุปกรณ์
Can I have my gun?
เอาปืนให้ผมหน่อยสิ
Du Ang.
ตู้อั๋ง
Come here.
มา นายมานี่ มา
It’s not my fault.
เจ้านี่โทษผมไม่ได้นะ
My son.
เด็ก ๆ
What is it, Mr. Sun?
อะไรเหรอครับ อาจารย์ซุน
What did you just call him?
เมื่อกี้นายเรียกว่าอะไรนะ
The prop dude.
พี่ฝ่ายอุปกรณ์
Who taught you to call him that?
ใครสอนให้นายเรียกแบบนั้น
Don’t they all do that in the crew?
ผม ในกองละครเรียกแบบนี้กันหมดไม่ใช่เหรอครับ
In my crew,
ในกองฉัน
we say “Mr.” or “Ms.”.
เรียกเจ้าหน้าที่ต้องเรียกอาจารย์
Do you understand?
เข้าใจไหม
Go ahead.
ไปเถอะ
Sir, can I have my gun?
อาจารย์ ขอปืนให้ผมหน่อย
Come on, let’s shoot when you’re ready.
เอาละ เตรียมพร้อมแล้วก็เริ่มถ่ายได้
You’re ready?
โอเคแล้วใช่ไหม
OK, rolling.
เริ่ม เปิดกล้อง
(Main title: Jujiu) Okay, scene six. Roll one.
(ชื่อเรื่อง: จวีจิว) เอาละ ฉาก 6 ซีน 1 เทก 1
Three, two, one.
สาม สอง หนึ่ง
Action!
แอ็กชัน
Secretary Gao.
เลขาเกา
Are you tired after the search?
ค้นจนเหนื่อยเลยสินะ
Do you want to stay
จะอยู่ต่อ
for a cup of tea?
ดื่มชาสักหน่อยไหมคะ
No, no, no, Miss Peony.
ไม่จำเป็นหรอก ๆ คุณโบตั๋น
If we have offended you,
พวกเราบางคนเองก็มีส่วนที่ล่วงเกินคุณไป
please forgive us.
ยังไงต้องขออภัยคุณด้วยครับ
We are…
พวกเราคือ
We… the…
พวกเราได้รับ ความลับ
Cut!
คัท
One more time.
เอาใหม่
One more time!
เอาใหม่อีกรอบ
OK. Rolling!
เริ่ม เปิดกล้อง
OK. Scene six. Roll Two.
เอาละ ฉาก 6 ซีน 1 เทค 2
Three, two, one.
สาม สอง หนึ่ง
Action!
เริ่มได้
Calm yourself down.
มั่นคงหน่อย
Take your time.
ใจเย็น ๆ
Okay, okay.
ครับ ๆ
Sorry, Xun.
ขอโทษครับ พี่ซวิ่น
One more time.
เอาใหม่
Rolling.
เปิดกล้อง
Take it away.
เอาไปก่อน
OK. Shoot.
เริ่ม บันทึก
OK. Scene six. Roll three.
ครับ ฉาก 6 ซีน 1 เทก 3
Three, two, one.
สาม สอง หนึ่ง
Action!
แอ็กชัน
Secretary Gao.
เลขาเกา
Are you tired after the search?
ค้นจนเหนื่อยเลยสินะ
Do you want to stay
จะอยู่ต่อ
for a cup of tea?
ดื่มชาสักหน่อยไหมคะ
Miss Peony.
คุณโบตั๋น
We’re just following the routine.
เราอยู่ระหว่างปฏิบัติหน้าที่
What about the search results?
เช่นนั้น ผลการตรวจค้นล่ะ
Do I need to call
จะให้ฉันโทรรายงาน
Commander Wang?
ผู้บัญชาการหวังหน่อยดีไหม
No, no, no, Miss Peony.
ไม่จำเป็นหรอก ๆ คุณโบตั๋น
Cut. Cut.
คัท ๆ
Cut!
คัท
Du Ang!
ตู้อั๋ง
What’s going on?
เกิดอะไรขึ้น
Just a few lines.
แค่บทไม่กี่ประโยค
Can’t you memorize them?
ท่องไม่ได้หรือไง
Try to get it right.
ไปท่องบทให้ดีก่อน
I can do it. I can do it.
ผมจำได้ ๆ
Let’s take a break.
เอาละ ทุกคนพักกันก่อน
Take a break. Come on.
หยุดชั่วคราวกันก่อน มา
Fang Yan.
ฟางเหยียน
You go and practice lines with him.
นายไป ต่อบทกับเขา
Dude.
คู่หู
Help me out.
นายช่วย นายช่วยต่อบทให้ฉันหน่อย
I’ll help you with it.
ฉันช่วยนายต่อบทเอง
Don’t worry.
นายอย่าเพิ่งกังวล
Um.
อืม
No, no.
ไม่ใช่ ๆ
Eh… Following the routine. Right.
เอ่อ ปฏิบัติหน้าที่ ใช่
What about the search results?
เช่นนั้น ผลการตรวจค้นล่ะ
Do I need to call
จะให้ฉันโทรรายงาน
Commander Wang?
ผู้บัญชาการหวังหน่อยดีไหม
Is this gonna work?
มันจะรอดเหรอ
Du Ang, is it OK?
ตู้อั๋ง โอเคไหม
- Yeah? - Are you OK?
- ครับ - โอเคไหม
No problem.
ไม่มีปัญหาครับ
- OK, yeah? - Yeah.
- โอเคครับ - อืม
Slow down.
อย่ากังวลล่ะ
- OK. - Don’t be nervous.
- ครับ - อย่ากังวลล่ะ
OK, rolling.
มา เปิดกล้อง
(Main title: Jujiu) Scene six. Roll five.
(ชื่อเรื่อง: จวีจิว) ฉาก 6 ซีน 1 เทก 5
Three, two, one.
สาม สอง หนึ่ง
Action!
แอ็กชัน
Secretary Gao.
เลขาเกา
Are you tired after the search?
ค้นจนเหนื่อยเลยสินะ
Do you want to stay
จะอยู่ต่อ
for a cup of tea?
ดื่มชาสักหน่อยไหมคะ
Miss Peony.
คุณโบตั๋น
We’re just following the routine.
เราอยู่ระหว่างปฏิบัติหน้าที่
What about the search results?
เช่นนั้น ผลการตรวจค้นล่ะ
Do I need to call
จะให้ฉันโทรรายงาน
Commander Wang?
ผู้บัญชาการหวังหน่อยดีไหม
No, no, no need.
คงไม่จำเป็นหรอกครับ
Miss Peony.
คุณโบตั๋น
If we have offended you,
พวกเราบางคนเองก็มีส่วนที่ล่วงเกินคุณไป
please forgive us.
ยังไงต้องขออภัยคุณด้วยครับ
There are instructions from above.
เบื้องบนมีคำสั่งมา
We are ordered to catch Jujiu.
สั่งให้เราจับตัวจวีจิวให้ได้
Jujiu… Secretly…
คำสั่งจวีจิว ความลับ
Cut, cut, cut.
คัท ๆ ๆ
Mr. Sun.
อาจารย์ซุน
I can’t do this.
ผมแสดงไม่ไหวแล้ว
What’s wrong with you?
นายเป็นอะไรไป
I’m telling you,
ฉันบอกนายไว้เลย
you must act well for me.
ฉากนี้ นายต้องแสดงออกมาให้ดี
Get ready!
ไปเตรียมตัว
Hurry up!
เร็วเข้า
I really can’t do it.
ผมแสดงไม่ไหวแล้วจริง ๆ
Go!
ไป
Roll it!
เปิดกล้อง
Rolling.
มา เปิดกล้อง
If we have offended you,
พวกเราบางคนเองก็มีส่วนที่ล่วงเกินคุณไป
please forgive us.
ต้องขออภัยคุณด้วยครับ
We…
พวกเรา
Cut!
คัท
The operation has a new…
การจับกุมมี
We got an order.
เบื้องบนมีคำสั่ง
We must catch the secret…
ต้องจับกุมความลับให้ได้
Cut!
คัท
You’re such a generous woman…
หวังว่าคนใจกว้างเช่นคุณจะไม่ถือสาคนเช่นผม
Cut! Cut! Cut!
คัท ๆ ๆ ๆ
- I… I… - Cut! Cut! Cut!
- ผม ผม ผมทำ - คัท ๆ ๆ ๆ
I… I…
ผม ผม ผมทำ
Cut!
คัท
It’s my fault!
ผมสมควรตาย
It’s my fault! It’s my fault!
ผมสมควรตาย ๆ
Cut! Cut!
คัท ๆ
- It’s my fault! It’s my fault! - Cut! Cut!
- ผมสมควรตาย ๆ - คัท ๆ ๆ
Amitabha.
อมิตาภพุทธ
Young Master.
สวัสดีค่ะ หลวงพ่อ
Young lady.
โยม
It’s 4 AM. You’re here so early.
มาตั้งแต่ตีสี่ เลยงั้นหรือ
Great Master.
ท่านเจ้าอาวาส
I’m here for the first incense.
หนูแวะมาจุดธูปไหว้พระค่ะ
Amitabha.
อมิตาภพุทธ
Du Ang.
ตู้อั๋ง
This is for you.
อันนี้มอบให้นาย
It’s for inner peace.
ช่วยคุ้มครองจิตใจให้สงบ
The relationship is not right.
ความสัมพันธ์ตัวละครไม่ถูกต้องนี่
It’s hard.
ยากจัง
Du Ang.
ตู้อั๋ง
This is for you.
อันนี้ให้นาย
The master in the temple has done the consecration.
หลวงพ่อที่วัดปลุกเสกให้แล้ว
The given situation is not right.
สถานการณ์ที่กำหนดไม่ถูกต้องนี่
You don’t need to worry about the shooting.
นายไม่ต้องกังวลเรื่องถ่ายหนังนะ
Take it with you.
พกมันไว้
Buddha will bless you.
พระพุทธเจ้าจะคุ้มครองนาย
The overall concept is not right.
ความคิดโดยรวมไม่ถูกต้องเลย
Forget it, forget it.
ช่างมัน ไม่สนแล้ว
Here!
ให้นาย
Where is the guy in this room?
คนที่อยู่ข้างในล่ะ
When I cleaned,
ตอนที่ฉันทำความสะอาด
there was no one in the room.
ข้างในก็ไม่มีคนแล้วนะคะ
Then where did he go? Do you know?
งั้นเขาไปไหนเหรอ คุณรู้ไหม
I don’t know.
ไม่รู้ค่ะ
Thank you.
ขอบคุณค่ะ
Hey, Qinqin.
นี่ ฉินฉิน
Drink this.
ดื่มนี่สิ
A girl must learn to love herself.
เป็นผู้หญิงต้องรู้จักห่วงตัวเองด้วยนะ
Thank you.
ขอบคุณนะ
Song Qinqin.
ซ่งฉินฉิน
Yes?
คะ
Congratulations
ยินดีด้วย
on your wrap.
ปิดกล้องแล้ว
I still have two scenes.
ไม่ใช่ว่าฉันยังมีอีกสองฉากเหรอคะ
Things changed.
อันนั้น แก้บทแล้วน่ะ
They’re deleted.
ลบแล้ว
Go back.
เธอกลับไปเถอะ
The car is at the door.
รถจอดตรงประตูแล้ว
Okay.
ค่ะ
Thank you, Director.
ขอบคุณค่ะผู้กำกับ
Qiyi.
ชีอี
Keep it up.
เธอแสดงดี ๆ นะ
Bye, Qinqin.
ลาก่อน ฉินฉิน
Bye.
อื้ม ลาก่อน
The car with the license plate number 19.
คันที่เลขท้าย19
Qiyi.
ชีอี
Have you seen Du Ang?
เห็นตู้อั๋งบ้างไหม
No, why?
ไม่นี่ ทำไมเหรอคะ
I can’t find him.
หาตัวเขาไม่เจอน่ะ
He’s in big trouble.
ไอ้เจ้านี่ทำเสียงานใหญ่แล้ว
Xun.
เสี่ยวซวิ่น
I heard there was a problem with the crew today.
ได้ยินว่าวันนี้กองละครมีปัญหานิดหน่อยเหรอ
What happened?
เรื่องเป็นมายังไง
The second leading male role, Du Ang,
พระรองตู้อั๋ง
has left the crew.
ออกจากกองแล้ว
Left?
ออกจากกอง
What does he want?
เขาจะเอายังไง
Director Sun.
ผู้กำกับซุน
You must be kidding me.
ผมเพิ่งค้นพบว่าคุณนี่ก็ล้อเล่นเก่งนะ
In the middle of filming,
ถ่ายหนังอยู่ดี ๆ
you lost your actor.
ยังถ่ายจนนักแสดงหนีไปได้
Sorry, Mr. Zhang.
ขอโทษด้วยค่ะ ประธานจาง
We will find a way to
เราจะรีบหาวิธี
get him back as soon as possible.
หาตัวนักแสดงกลับมา
Get him back?
หา
How?
หายังไง
How long will it take?
ใช้เวลานานแค่ไหน
Xun, don’t forget.
เสี่ยวซวิ่น เธออย่าลืมนะ
I invested
หนังเรื่องนี้
in this film because of you.
ฉันลงทุนก็เพราะว่าเห็นแก่หน้าเธอ
We’ve adjusted the plan.
พวกเราปรับแผนกันเรียบร้อยแล้ว
It won’t delay the shooting.
ไม่เสียเวลาการถ่ายทำแน่นอนค่ะ
As soon as he returns,
ถ้าเจ้าตัวกลับมา
we’ll shoot his scene first.
รีบถ่ายเขาก่อนเลย
Director.
ผู้กำกับ
Is that going to work?
แบบนี้โอเคไหม
Under the current situation,
ดูจากสถานการณ์ตอนนี้
we can’t afford to wait.
เรารอไม่ได้แล้ว
Then what should we do?
งั้นควรทำอย่างไรดี
I suggest
ผมแนะนำว่า
we replace him.
เปลี่ยนคนเถอะครับ
Let’s reshoot the previous scenes.
ถ่ายฉากก่อนหน้านี้ใหม่
Are you still angry?
ยังโกรธอยู่เหรอ
I was wrong the other day.
วันก่อนเป็นฉันผิดเอง
What makes you say that?
นายผิดตรงไหนล่ะ
You were clearly helping me.
เธอช่วยฉันอยู่แท้ ๆ
I didn’t understand the situation and got angry.
ฉันยังไม่เข้าใจสถานการณ์ดีก็โมโหใส่
And?
แล้วอะไรอีก
And…
แล้วยัง
Oh.
อ๋อ
I should have told you everything.
ฉันควรจะบอกเรื่องทุกอย่างที่เกิดขึ้นกับเธอ
Fang Yan.
ฟางเหยียน
I hope you can tell me everything
ฉันหวังว่าต่อไปมีเรื่องอะไร
in the future, okay?
นายจะสามารถบอกฉันได้หมด
Because no matter what happens,
เพราะไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
I want to bear it with you.
ฉันหวังว่าจะรับผิดชอบไปด้วยกันกับนาย
You have my word.
ฉันรับปากเธอ
Actually, I wasn’t doing well either.
ที่จริง ฉันก็ทำไม่ดีเหมือนกัน
I should have understood you better.
ฉันน่าจะเข้าใจนายให้มากกว่านี้
Are we
เราสองคน
good now?
ถือว่าคืนดีกันแล้วใช่ไหม
What’s wrong?
เป็นอะไรไป
I was wondering where Du Ang would go.
ฉันกำลังคิดว่าตู้อั๋งจะไปไหนกันนะ
If he doesn’t come back,
นายว่าถ้าเขาไม่กลับมา
what’s going to happen to the shooting?
หนังเรื่องนี้จะทำยังไง
He’s always like this.
ไอ้เจ้านี่เอาแน่เอานอนไม่ได้ตลอด
Maybe he’ll be back soon.
ไม่แน่ว่าอีกสองวันเขาก็กลับมาแล้ว
Don’t worry about it.
เธอไม่ต้องกังวลแล้ว
Du Ang replied to my WeChat.
ตู้อั๋งตอบวีแชตฉันแล้ว
He probably won’t come back.
เขาอาจจะไม่กลับมาแล้วก็ได้
(Du Ang: I’m safe. Don’t worry. But I’m afraid I can’t act this time.)
(ตู้อั๋ง: ฉันปลอดภัยดีพวกนายวางใจเถอะ แต่คงแสดงหนังต่อไม่ไหวแล้ว)
(Say sorry to Mr. Sun for me...)
(ฝากบอกขอโทษอาจารย์ซุนแทนฉันด้วย)
You want me to convince all the investors?
คุณอยากให้ฉันโน้มน้าวฝ่ายนักลงทุนทั้งหมด
In the current situation,
จากสถานการณ์ตอนนี้
only a replacement
คงมีแค่เปลี่ยนคน
is the most practical solution.
ถึงจะเป็นวิธีที่เป็นไปได้ที่สุด
Then why didn’t you discuss it with me
งั้นทำไมวันนี้คุณไม่ปรึกษาฉันก่อนล่ะ
before you popped out the suggestion?
เสนอเปลี่ยนคนทั้งแบบนั้น
It just suddenly came to me.
ผมเองก็เพิ่งคิดวิธีแก้ได้แบบกะทันหัน
Who do you want to choose?
งั้นคุณอยากเปลี่ยนเป็นใคร
Fang Yan.
ฟางเหยียน
When I said Du Ang had problems,
เริ่มแรกฉันบอกว่าตู้อั๋งมีปัญหา
it was you who insisted
เป็นคุณที่ปกป้องเขา
and made me believe in him,
เป็นคุณที่ทำให้ฉันเชื่อเขา
so I tried to convince all the investors
เพราะแบบนั้นฉันถึงพยายามโน้มน้าวฝ่ายนักลงทุนทั้งหมด
not to replace him,
ไม่ให้เปลี่ยนคน
and now you want to replace Du Ang.
ตอนนี้คุณกลับเป็นคนบอกให้เปลี่ยนตู้อั๋ง
Fine.
ได้
Even if I can convince all the investors
ถึงแม้ว่าฉันจะโน้มน้าวฝ่ายนักลงทุนทั้งหมด
to replace Du Ang with Fang Yan,
ให้ฟางเหยียนเปลี่ยนแทนตู้อั๋ง
can you guarantee that Fang Yan will manage to do it?
คุณรับรองได้ไหมว่าฟางเหยียนจะไม่มีปัญหา
This is the shooting site,
ที่นี่คือกองละคร
not a classroom for you to teach.
ไม่ใช่ห้องเรียนที่คุณใช้ในการทดลองการสอน
Zhuowen,
จั๋วเหวิน
it’s too risky to replace someone on the fly.
เปลี่ยนตัวกะทันหันมันเสี่ยงเกินไป
If he leaves,
เขาไปแล้ว
let’s get him back, right?
เราตามตัวเขากลับมาก็โอเคแล้วนี่
What if we can’t get him back?
งั้นถ้าเกิดว่าตามกลับมาไม่ได้ล่ะ
What do you mean?
คุณหมายความว่ายังไง
Du Ang won’t come back.
ตู้อั๋งจะไม่กลับมาอีกแล้ว
Why?
ทำไมล่ะ
Bella.
นิวนิว
You’re going out?
ลูกจะไปข้างนอกเหรอ
Mom.
แม่
Yeah?
หืม
I’m not going out.
หนูไม่ได้ไปไหน
I’ll stay here with you.
หนูอยู่เป็นเพื่อนแม่ที่นี่
Lie down.
นอนลงเร็วเข้า
Bella. Do you feel cold?
นิวนิว หนาวนี่
No, you don’t.
นิวนิว หนาวไม่ได้นะ
Your mouth is bleeding.
นิว นิวนิวปากเลือดไหลแล้ว
Are you in pain?
ไม่เจ็บนะ ไม่เจ็บ
Mom,
แม่
I’m fine. I’m fine.
หนูไม่เป็นไร ไม่เป็นไร
Don’t go out.
นิวนิวอย่าออกไป
You’ll get caught.
ออกไปโดนจับตัว
Can’t get back.
กลับมาไม่ได้แล้ว
Don’t go out.
อย่าออกไป
(Do you want to make money? The driver’s been waiting for you.)
(ยังอยากหาเงินหรือเปล่า คนขับรอเธอตั้งนานแล้ว)
(What are you doing, Bai Qiao? Get down there. Hurry!)
(ป๋ายเฉียวเธอหมายความว่าไง ลงมาเร็วเข้า)
Don’t go out.
อย่าออกไป
(Delete)
(ลบ)
Who is it?
ใครเหรอ
It’s so late.
ดึกขนาดนี้แล้ว
Why are you here?
คุณมาได้ยังไงเนี่ย
Such a big thing happened,
เกิดเรื่องใหญ่ขนาดนี้
of course I’m here.
ฉันจะไม่มาได้ยังไง
Don’t worry about it.
เรื่องนี้ คุณไม่ต้องกังวลไปด้วยหรอก
Can I not worry about it?
ฉันจะไม่กังวลได้ยังไง
You’ve...
ก็คุณ
You’ve lost your student.
คุณทำนักเรียนหายไปทั้งคน
I heard that the investors
ฉันได้ยินมาว่า
are giving you a hard time.
ฝ่ายนักลงทุนกดดันคุณ
I’m the one who lost my actor.
เป็นผมเองที่ว่านักเรียนจนหนีไป
So it’s normal for them to give me a hard time.
กดดันผมก็เป็นเรื่องธรรมดา
That’s not possible.
เป็นไปไม่ได้
I know Du Ang.
ฉันรู้จักตู้อั๋ง
He can’t run away just
เป็นไปไม่ได้ที่เขาจะหนีไปเพราะ
because you scolded him.
คุณว่าเขาแค่คำสองคำ
It doesn’t matter now.
คุณจะมาพูดตอนนี้ให้ได้อะไร
The most important thing now is to solve the problem.
สิ่งสำคัญที่สุดในตอนนี้คือการแก้ปัญหา
You know why Du Ang left, don’t you?
คุณรู้ใช่ไหมว่าทำไมตู้อั๋งถึงไป ใช่ไหม
You have to carry all the pressure yourself.
ความกดดันทั้งหมด คุณจะแบกรับไว้เองเหรอ
As long as I can solve the problem.
ตราบใดที่แก้ปัญหาได้ก็โอเค
How?
แก้ยังไง
I know what I’m doing.
ผมรู้อยู่แก่ใจ
You…
คุณ
Who is it?
ใครน่ะ
It’s so late, you...
ดึก ดึกขนาดนี้แล้ว คุณ
Well…
คือว่า
She’s just arrived.
เธอเพิ่งมา
So has she.
เธอเพิ่งมาถึง
Sun Zhuowen!
ซุนจั๋วเหวิน
Did you already know why Du Ang left?
คุณรู้มาตั้งนานแล้วใช่ไหมว่าทำไมตู้อั๋งถึงไป
It’s not Du Ang’s fault.
เรื่องนี้ไม่ใช่ความผิดของตู้อั๋ง
Blame it on Wang Hai.
จะโทษก็ต้องโทษหวังไห่
Ms. Tang!
อาจารย์ถัง
It’s so late.
ดึกขนาดนี้แล้ว
Don’t go back to school.
คุณก็อย่ากลับมหาวิทยาลัยเลย
I’ve asked someone to get you a room.
ฉันบอกให้คนเปิดห้องให้คุณแล้ว
Please go to the front desk and get your room card.
คุณไปรับคีย์การ์ดที่แผนกต้อนรับเถอะ
Thank you.
ขอบคุณ
Tomorrow…
งั้น พรุ่งนี้
Don’t worry.
วางใจเถอะ
I’ll help him
ประชุมใหญ่ของวันพรุ่งนี้
at the conference tomorrow.
ฉันจะช่วยเขาเอง
Thank you.
ขอบคุณค่ะ
Actually, you don’t have to thank me,
จริง ๆ คุณไม่จำเป็นต้องขอบคุณฉันหรอก
because no matter what happens,
เพราะไม่ว่าจะเกิดเรื่องอะไรขึ้น
I will stand with him.
ฉันจะยืนเคียงข้างเขาเอง
Go and get some rest.
คุณกลับไปพักผ่อนเถอะ
I’m leaving.
ฉันไปก่อนนะ
Dear.
ที่รัก
Hmm?
หืม
When I’m done with my work,
รองานช่วงนี้เสร็จแล้ว
I’ll take you to some place near the water.
ผมจะพาคุณไปเล่นน้ำ
It’s really beautiful.
ทิวทัศน์ที่นั่นสวยมาก
It’s amazing.
ไม่มีคนอื่นเลย
Really? Where is it?
จริงนะ ที่ไหนเหรอ
It’s a secret.
ความลับ
Anyway, it’s a place
เอาเป็นว่าที่นั่น
where the sun is warm,
อาทิตย์ทอประกายดุจหยก
the sea and the moon are bright.
แสงจันทร์ส่องประกายดุจไข่มุก
There are birds and fish.
นกบินว่อนและฝูงปลา
We can walk on the beach
พวกเราสามารถเดินเล่นบนชายหาดได้
watching the waterfowl on the sea.
นั่งมองนกบนผืนน้ำทะเล
At night,
พอตกกลางคืน
we can listen to the sound
พวกเราสามารถอยู่ในบ้านไม้เล็ก ๆ
of the waves in our huts.
ฟังเสียงคลื่นทะเล
Very cozy.
คงไม่ต้องบอกว่าสบายแค่ไหน
(Jinsha Village)
(หมู่บ้านจินซา)
I’ve talked to Mr. Zhang this morning.
เมื่อเช้านี้ ฉันคุยกับประธานจางแล้ว
He has no problem with the change, right?
เขาไม่มีปัญหาเรื่องการเปลี่ยนตัว ใช่ไหมคะ
Yes.
ใช่
After careful consideration,
หลังจากพิจารณาอย่างถี่ถ้วนแล้ว
I agree to change the actor,
ผมเห็นด้วยกับการเปลี่ยนนักแสดง
but
เพียงแต่
it’s definitely not gonna be Fang Yan.
ต้องไม่ใช่ฟางเหยียนที่พวกคุณพูดถึงเด็ดขาด
Do you think
คุณคิดว่า
he doesn’t fit the image
เขาไม่ตรงตามภาพลักษณ์
or are you worried about his acting skills?
หรือกังวลฝีมือการแสดงไม่ดีพอ
Mr. Zhang, here’s the thing.
ประธานจาง เป็นแบบนี้ค่ะ
Fang Yan was
เปลี่ยนเป็นฟางเหยียน
our decision after careful consideration.
เป็นการตัดสินใจที่เราคิดมาอย่างรอบคอบค่ะ
First of all, Fang Yan fits the role perfectly,
อย่างแรก ฟางเหยียนเหมาะสมกับตัวละครมาก
and his professionalism is also excellent.
และความมืออาชีพเขาก็โดดเด่นมากเช่นกัน
Secondly,
ประการที่สอง
he is Mr. Sun’s student.
เขาเป็นนักเรียนของอาจารย์ซุน
Director Sun knows him very well.
ผู้กำกับซุนเข้าใจเขาเป็นอย่างดี
This way we can save a lot of communication costs.
วิธีนี้ทำให้เราประหยัดต้นทุนในการสื่อสารได้มาก
If we replace him with other actors,
ถ้าเปลี่ยนเป็นนักแสดงคนอื่น
I’m afraid we’ll have to spend a lot of time bonding.
เกรงว่า เราจะต้องใช้เวลานานในการปรับตัว
Xun.
เสี่ยวซวิ่น
I can understand your feelings.
ฉันเข้าใจความรู้สึกของเธอดี
But the young actors need
แต่เพราะเป็นนักแสดงวัยรุ่นแบบนี้ต่างหาก
time to bond.
ถึงจำเป็นต้องใช้เวลานานมากในการปรับตัว
If we choose actors with rich experience,
ถ้าเลือกใช้นักแสดงหน้าเก่ามากประสบการณ์
they won’t need that much time.
นักแสดงหน้าเก่าพวกนี้ไม่ต้องปรับตัวเลยด้วยซ้ำ
Do you understand?
เข้าใจไหม
Xun.
เสี่ยวซวิ่น
This time you have to be on my side.
ครั้งนี้ไม่ว่ายังไงเธอก็ต้องยืนข้างฉัน
When you said that Sun
ตอนแรกเธอบอกว่าผู้กำกับซุน
wanted to use new actors,
อยากริเริ่มใช้หน้าใหม่
I didn’t stop him,
ฉันก็ไม่ได้ห้ามอะไร
and I supported him.
แถมยังสนับสนุนเป็นอย่างมาก
Now what?
ตอนนี้ เป็นยังไงล่ะ
This is a crew,
กองละครก็คือกองละคร
and it’s not a school.
มันไม่ใช่โรงเรียน
Besides,
อีกอย่างนะ
we don’t have so much time
พวกเราเองก็ไม่มีเวลามากพอ
to teach with Director Sun, right?
ที่จะสอนไปกับผู้กำกับซุนหรอก
Okay, I’ll give you
เอาละ อีกสองวัน
some information about the actors in a couple of days,
ฉันจะให้ข้อมูลนักแสดงกับเธอ
so you can choose from this range
พวกเธอก็เลือก ๆ จากในขอบเขตนี้ก็แล้วกัน
and decide who you want.
กำหนดคนซะ
Mr. Zhang, how about this?
ประธานจาง เอาแบบนี้ไหมคะ
Come and watch Fang Yan’s act.
คุณลองดูการแสดงของฟางเหยียนก่อน
After all,
ถึงยังไง
the director is directly responsible
ผู้กำกับก็มีหน้าที่รับผิดชอบคุณภาพของภาพยนตร์
for the quality of the film.
ทั้งเรื่องโดยตรง
No need.
ไม่จำเป็น
The director just needs to make
ผู้กำกับแค่ต้องทำตามข้อกำหนดของเรา
the film according to our requirements.
ถ่ายทำหนังออกมาก็พอแล้ว
If I’m still directing this film,
ถ้าหากว่ายังอยากให้ผมกำกับหนังเรื่องนี้
I ask you to respect my choice and decision.
ผมขอให้ทุกท่านเคารพการเลือก และการตัดสินใจของผม
Director Sun,
ผู้กำกับซุน
it’s not that I don’t trust you.
ไม่ใช่ว่าผมไม่เชื่อคุณ
It’s because your student
แต่เพราะนักเรียนของคุณ
has already made trouble once.
เขามีปัญหามาแล้วครั้งหนึ่ง
Today,
วันนี้
I’m giving you my word.
ผมขอปฏิญญาตรงนี้เลยว่า
If the film is not shot well,
ถ้าหนังเรื่องนี้ถ่ายออกมาไม่ดี
or not completed as scheduled,
หรือไม่สามารถเสร็จได้ตามกำหนด
I will not take a penny.
เงินแม้แต่นิดเดียวผมก็ไม่เอา
And
อีกอย่าง
I will never direct any play again in my life.
ทั้งชีวิตนี้ผมจะไม่กำกับหนังอีกต่อไป
Mr. Zhang.
ประธานจาง
I’ve decided to support Director Sun this time
ครั้งนี้ฉันก็ยังตัดสินใจที่จะสนับสนุนผู้กำกับซุน
because Fang Yan is the best candidate
เพราะไม่ว่าจะเป็นความมืออาชีพ
in terms of professionalism
หรือการให้ความร่วมมือ
and cooperation.
ฟางเหยียนเป็นตัวเลือกที่ดีที่สุด
Would you like to reconsider it?
ทำไม คุณไม่ลองไตร่ตรองดูอีกครั้งล่ะคะ
Fine.
ก็ได้
But I need to see Fang Yan’s audition.
แต่ฉันต้องดูฟางเหยียนทดสอบบทก่อน
Are you sure you can get Fang Yan to agree?
คุณแน่ใจนะ ว่าคุณจะทำให้ฟางเหยียนตกลงได้
He will.
เขาจะตกลงแน่นอน
Have you heard?
เธอได้ยินหรือยัง
They’re going to replace the actor.
กองละครนี้จะเปลี่ยนคน
Du Ang will be replaced by Fang Yan.
เปลี่ยนตู้อั๋งเป็นฟางเหยียน
Do you know Fang Yan?
เธอรู้จักฟางเหยียนไหม
He’s the son of the famous star Su Wen.
เป็นลูกชายของดาราดังอย่างซูเหวิน
Someone surely pulled some strings behind.
ต้องใช้เส้นสายแน่เลย
Maybe Du Ang left
ไม่แน่ว่าตู้อั๋งอะไรนั่น
just because he knew about this.
พอรู้ข่าวนี้เข้าก็เลยไป
Can you guys stop talking behind people’s backs?
พวกนายอย่าพูดมั่วซั่วจะได้ไหม
Fang Yan is relying on his own ability.
ฟางเหยียนใช้ความสามารถของตัวเอง
He didn’t rely on his connections
เขาไม่ได้ใช้เส้นสายสักนิด
or his father.
และไม่ได้พึ่งพ่อของเขาด้วย
You can’t talk nonsense like this
พวกนายจะพูดมั่วซั่ว
without any evidence.
ไม่มีหลักฐานแบบนี้ไม่ได้นะ
Wait a minute.
เปล่านะ
After Du Ang left,
ก็ตู้อั๋งนั่นเพิ่งไป
the son of the big star got the role immediately.
ลูกชายดาราดังก็เข้ามาแทนที่
What kind of coincidence is that?
จะมีเรื่องบังเอิญขนาดนี้ได้ยังไง
Can you stop talking nonsense?
พวกนายหยุดพูดมั่วซั่วสักทีได้ไหม
What is your relationship?
พวกเธอเป็นอะไรกัน
You’re so loyal to him.
เธอถึงเข้าข้างเขาขนาดนี้
Fang Yan, let’s go.
ฟางเหยียน ไป ๆ ๆ
Fang Yan.
ฟางเหยียน
Are you sorry
ครั้งนี้ไม่ได้แสดง
you didn’t get the role this time?
เสียดายไหม
I think it’s just
ผมคิดว่า
not the right time yet.
โอกาสยังมาไม่ถึง
What if it is?
งั้นถ้าโอกาสมาถึงแล้วล่ะ
If Du Ang doesn’t come back,
ตู้อั๋งไม่กลับมา
someone has to take over the role.
บทพระรองจำเป็นต้องมีคนมาแทนที่
No,
ไม่ได้
I can’t do it.
ผมแสดงไม่ได้
Why?
ทำไมล่ะ
Anyone can take his role,
ใครจะแทนที่บทเขาก็ได้ทั้งนั้น
but not me.
มีแค่ผมที่ไม่ได้
Fine.
ถ้างั้น
If you’re not replacing Du Ang,
ถ้าคนที่นายแสดงแทนไม่ใช่ตู้อั๋ง
your good friend,
ไม่ใช่เพื่อนรักของนาย
will you play the role?
นายจะแสดงไหม
So,
เพราะแบบนั้นไง
that’s not the real reason,
นี่ไม่ใช่เหตุผลที่แท้จริง
is it?
ใช่ไหม
Fang Yan, are you there?
ฟางเหยียน นายอยู่ไหม
(Fang Yan: Yes, what’s up?)
(ฟางเหยียน: อยู่สิ ทำไมเหรอ)
I just met Mr. Sun.
เมื่อกี้ฉันเจออาจารย์ซุนแล้ว
He seems to be under a lot of pressure.
ดูเหมือนเขาจะกดดันมากเลยล่ะ
Why did you turn him down?
ทำไมนายต้องปฏิเสธเขาด้วย
If Du Ang really doesn’t show up,
ถ้าครั้งนี้ตู้อั๋งไม่กลับมาจริง ๆ
you’re the only one who can help him.
ก็มีแค่นายที่จะช่วยเขาได้
(Fang Yan: Get some rest.)
(ฟางเหยียน: รีบไปพักผ่อนเถอะ)
(Qiyi: I believe in you.)
(ชีอี: ฉันเชื่อในตัวนายนะ)
Come, come, come.
มา ๆ ๆ ๆ
Sit, sit, sit.
นั่ง ๆ ๆ
Watch the game.
ดูบอล
Fang Yan.
ฟางเหยียน
If you take me as your teacher,
ถ้านายยังเห็นฉันเป็นอาจารย์ละก็
tell me the real reason.
นายบอกเหตุผลที่แท้จริงให้ฉันฟังซะ
The Fang Yan I know
ฟางเหยียนที่ฉันรู้จัก
dares to challenge me in class,
กล้าท้าทายฉันในคลาสเรียน
and he dares to challenge
ทำชมรมการละคร
the Experimental Drama Society.
กล้าท้าทายชมรมการละครการทดลอง
If he’s needed,
ถ้าเป็นเวลาที่ต้องการเขา
he’ll step up.
เขาจะต้องก้าวออกมาแน่นอน
If he doesn’t,
ถ้าเขาไม่ออกมา
there must be some special reason.
แปลว่าจะต้องมีเหตุผลอะไรเป็นพิเศษแน่
Fang Yan.
ฟางเหยียน
Besides the fact that Du Ang is your friend,
นอกจากเหตุผลที่ตู้อั๋งเป็นเพื่อนรักของนาย
what other reason is there
ยังมีเหตุผลอะไรอีก
for you not to accept this role?
ที่ทำให้นายไม่รับบทนี้
Here.
เอ้า
I just want to know
ฉันก็แค่อยากจะรู้
what you’re most afraid of.
ภายในใจของนายกลัวอะไรที่สุด
Mr. Sun.
อาจารย์
I don’t know if I can play the role well.
ผมไม่รู้ว่าตัวเองจะแสดงออกมาได้ดีไหม
I don’t want to take Du Ang’s place either.
และผมเองก็ไม่อยากแทนที่ตู้อั๋ง
Because
เพราะว่า
I may not be better than Du Ang.
ผมเองก็อาจจะแสดงไม่ได้ดีไปกว่าตู้อั๋ง
I may not be able to
และผมเองก็อาจจะไม่สามารถ
meet everyone’s demands either.
ตอบสนองความต้องการของทุกคน
Why would you think that?
ทำไมนายถึงคิดแบบนั้น
Here.
ดูสิ
Look.
นายว่า
At this point in the competition,
การแข่งมาถึงระดับนี้ สถานการณ์แบบนี้แล้ว
the winner is basically decided, right?
โดยปกติก็สรุปผลแพ้ชนะได้แล้วใช่ไหม
Yes.
ใช่ครับ
Normally,
โดยทั่วไป
it’s impossible to catch up.
ก็คงตามไม่ทันแล้ว
But why do you think they are still fighting
แต่ในเมื่อนายบอกว่าสรุปผลแพ้ชนะได้แล้ว
so hard when they have already lost?
จะพยายามขนาดนั้นทำไม
Maybe
บางที
they want to prove their worth.
คงต้องการพิสูจน์คุณค่าของตัวเอง
That’s right.
ใช่แล้ว
The crew’s situation is similar to a ball game.
สถานการณ์กองละครตอนนี้ก็คล้ายกับการแข่งบอล
When no one is optimistic about us,
เมื่อไม่มีใครเห็นความสามารถเรา
we can only rely on ourselves,
เราทำได้แค่พึ่งตัวเอง
trust our teammates
เชื่อมั่นในทีม
and fight until the last minute.
พยายามจนนาทีสุดท้าย
Even if we’re going down,
แม้ว่าร่างกายจะแหลกสลาย
we must fight hard.
ก็ต้องยืนหยัดต่อไป
Look, look, look!
นายเห็นไหม ๆ ๆ
Look, they won!
นายเห็นไหม ชนะแล้ว
There are miracles if you persist.
ขอเพียงยืนหยัดจะต้องมีปาฏิหาริย์แน่
Fang Yan.
ฟางเหยียน
Would you like to be my teammate?
นายยอมที่จะเป็นเพื่อนร่วมทีมของฉันไหม
But in terms of performance,
แต่ในแง่ของการแสดง
I can only give you a score of fifty-nine.
ฉันให้นายได้แค่ 59 คะแนน
You didn’t move yourself,
นายไม่ได้รู้สึกร่วมไปกับตัวเอง
and then how can you move us all?
จะทำให้เรารู้สึกร่วมได้อย่างไร
At the musical festival,
ในเทศกาลละครเวที
Mr. Su Wen’s comment was very pertinent.
คำวิจารณ์ของอาจารย์ซูเหวินตรงประเด็นมาก
Think about
นายคิดดูดี ๆ
what your problem is.
ปัญหาอยู่ที่ไหนกันแน่
Not convinced?
ไม่พอใจ
Prove it to me.
พิสูจน์ให้ฉันเห็นสิ
At least you should act
อย่างน้อยที่สุด
like the son of Su Wen.
นายต้องทำให้สมกับเป็นลูกชายของฉันซูเหวินหน่อยสิ
♪I hide all my thoughts in my heart♪
♪ผมเก็บซ่อนความคิดทุกอย่างเอาไว้ภายในใจ♪
♪Don’t dare to reveal the trace of love♪
♪ไม่กล้าเปิดเผยร่องรอยความรักออกไป♪
♪I’ve been ignorant about love♪
♪ฉันเอาแต่ปฏิบัติกับความรัก ด้วยความเฉยชาเสมอมา♪
♪I’ve never felt the world beating♪
♪ไม่เคยพบเจอกับการเคลื่อนไหวของโลกมาก่อน♪
♪If I come closer♪
♪ถ้าหากเข้าใกล้อีกสักนิด♪
♪It will be a crush this time♪
♪ครั้งนี้จะเป็นการเต้นของหัวใจ♪
♪Even if it’s the last time♪
♪แม้เพียงครั้งสุดท้าย♪
♪To prove that I can be brave enough to hold your hand♪
♪พิสูจน์ว่าฉันสามารถจับมือคุณได้อย่างกล้าหาญ♪
♪Look, we’ll bloom in the middle of the stage♪
♪ดูสิ พวกเราสามารถเบ่งบานอยู่กลางเวที♪
♪Our steps are dreams of love♪
♪จังหวะฝีเท้าคือความฝันของความรัก♪
♪Every note♪
♪ทุกตัวโน้ต♪
♪Every beat exists because of you♪
♪ทุกจังหวะ เป็นเพราะว่ามีคุณอยู่♪
♪Listen, we’re singing the most♪
♪ฟังสิ ทุกช่วงเวลาคือฉันและคุณ♪
♪Beautiful song in every moment♪
♪ร้องเพลงที่งดงามที่สุดด้วยกัน♪
♪I’ll always remember the touching♪
♪จดจำได้ตลอดไป♪
♪Moments in life that won’t fade♪
♪ความรู้สึกซาบซึ้งที่ไม่มีวันจางหายไปในชีวิต♪
(Behind the clouds is the sun. After every rain, there is a rainbow.)
(แสงอาทิตย์หลบอยู่เบื้องหลังก้อนเมฆ เมื่อฝนหมดไปสายรุ้งก็จะเปล่งประกาย)
(Many thanks to your company. Pursuit your dreams and shine!)
(ขอบคุณที่มีคุณ เดินไปด้วยกัน ไล่ตามความฝัน ส่องแสงระยิบระยับ)